Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 2=
=Episode 18=
ginang.
Pinatay ni Wang Heng ang aking ama.
Ito ay isang poot na hindi maaaring magkasundo.
Ang taong may karangalan ay naghahanap ng katarungan,
kahit umabot ng sampung taon.
Ang dapat mong gawin ngayon
ay magtiis.
susundin ko ang iyong gabay.
Pinakikinggan ko kung ano man ang sasabihin mo.
Tandaan:
Huwag kailanman pumatay gamit ang iyong sariling mga kamay.
Sa halip, dapat tayong humimok
sa pagitan nila.
Nang umalis si Wang Heng sa Haihun,
maaari tayong pumasok at umani ng mga benepisyo.
Ang talino mo talaga.
Sinunod ko ang iyong mga tagubilin
at ipinagpalit ang yellow-heart cypress
sa mausoleum ni Liu He,
pagbabago ng istraktura.
Ilalabas ko ang balita
kay Sun Liao sa tamang sandali.
Mabuti.
Ang ganitong overstepping ay isang matinding pagkakasala.
Kasama si Wang Heng bilang tagapangasiwa,
Sun Liao
kailangang iulat ito sa korte.
Liu Hindi siya makakapagtanggol sa kanya.
Pagkatapos Wang Heng
mapipilitang iwan si Haihun
at bumalik sa Chang'an
upang ipaliwanag ang kanyang sarili.
Panigurado, Misis.
Sisiguraduhin ko ito
nang walang kaunting pagkakamali.
Hayaan mo akong maghiganti sa aking ama sa lalong madaling panahon.
Panigurado.
Huwag hayaan sina Wang Heng at Liu He
pansinin na alam mo
ang tungkol sa pagkamatay ng iyong ama.
Naiintindihan ko, Misis.
Oh, tama.
May natutunan pa ako.
Ano ito?
Maaaring malapit nang dumating si Liu Xun sa Haihun.
Iyon ay
magandang balita.
Bilisan mo, ilipat mo sila sa loob.
Mabilis.
Walang kwentang lote.
Ang Horse-hoof Gold na ito
at mga piraso ng gintong Qilin-hoof
ay nasa iba't ibang laki at hugis.
Paano ko sila ihaharap
sa Ancestral Temple?
Ibig mo bang
ituring akong hindi karapat-dapat?
Kung ito ay magpapatuloy,
putulin ang iyong sariling kamay.
Marquis, anong nangyari?
Ingat kayong lahat.
Iwan mo na kami.
Marquis, kalmahin mo ang iyong sarili.
Huminahon ka.
Sa aking palagay,
kung gusto mong magbigay galang
sa Ancestral Temple,
hindi na kailangang
pagsikapan ang sarili.
Anong ibig mong sabihin?
Kahit gaano pa karami ang ating gawin,
hindi pa rin ganoon kagaling
bilang isang salita mula kay Wang.
Pag-isipan ito.
Ano ang relasyon ni Wang
sa Kanyang Kamahalan?
Upang ang Kanyang Kamahalan ay humawak
ng ganoong katatag na posisyon ngayon,
kalahati ng kredito
pumunta kay Wang.
Tiyak, narinig mo rin
na inayos ni Wang ang paghihimagsik
pinamumunuan ng mga inapo
ng Huo Clan.
Upang lipulin ang Huo Clan,
ang ebidensyang ipinakita ni Wang
ay natamaan ng nakamamatay na katumpakan.
Walang puwang para sa pagtanggi.
sabi nila
siya ay gumugol ng mga taon sa lihim,
nagtitiis ng mga paghihirap upang tipunin ito.
Ang galing niya talaga.
Pero mas maganda ka.
Kahit isang taong matalino
at marunong magkwenta gaya ni Wang
nagsisilbi pa rin sa tabi mo
nang walang tanong.
Marquis.
Wang, ito...
Pinupuri lang kita kay Marquis.
At narito ka.
(Palagay ko nakita ko na
ang burda na ito dati.)
Dapat ikaw ang mangkukulam.
Iabot ang Qilin.
Hindi ka karapatdapat.
Kausapin mo si Marquis.
Babantayan ko ang mga manggagawa.
Sa sobrang pagmamadali?
Hindi ka ba titira para uminom ng tsaa?
Hindi hindi.
Mas mahalaga ang konstruksyon.
Ano ang kailangan mo?
Ang Horse-hoof Gold
ay hindi tulad ng naaalala ko.
Masyadong irregular ang itsura nito.
Paano mo naaalala ang hitsura nito?
Kahit ano maliban sa ganito.
ano?
Ito rin ba ay katibayan
na iyong nakalap nang palihim?
Ano ang sinabi sa iyo ni Li Qi?
Wala masyado.
Pinuri ka niya sa akin.
Sinabi niya na mayroon kang isang matalinong pag-iisip,
lihim na pangangalap ng ebidensya laban sa Huo Clan
at nag-aaklas ng isang tiyak na suntok
sa kritikal na sandali.
May pinapahiwatig siya.
Bakit palitan ang mga blueprint ngayon?
Kahit na ang istraktura ay nabago.
Nawalan ng saysay ang dati naming trabaho.
Eksakto.
Ang parisukat na kahoy na ginamit
sa paggawa ng apat na dingding
ang lahat ay nakatakda patayo
sa mga panel ng dingding sa parehong gilid.
Ginagawa nitong mas mahirap ang pagtatayo.
Oo.
Ang Marquis ay mapagbigay.
Sinusunod lang namin ang disenyo
at ginagawa ang aming trabaho.
Walang saysay ang pagtalikod sa pera.
- Tama.
- Tayo na.
Yellow-heart cypress.
May natuklasan lang ako.
Hindi lang sila nagtitimpla ng mga pulbos
para pakuluan ang isipan
kundi pati na rin ang pagpupuslit ng yellow-heart cypress.
Pag-aayos ng yellow-heart cypress
ay hindi ang istraktura
na sinadya para sa isang marquis.
(Bakit iko-frame ni Li Qi ang Marquis?)
Wang.
Ang sachet na ito...
Ito ay
binigay ng tatay ko.
Nakita ko na yung design
sa isang babaeng Xiqiang.
Siguradong nagkakamali ka.
Li Qi.
Makita kang buhay,
Tuwang-tuwa kami ni Marquis.
May tinatago ka ba sa amin?
Panginoon Wang.
Anong ibig mong sabihin?
Tinatrato ka ni Marquis nang may katapatan.
Huwag ipagkanulo ang kanyang tiwala.
hindi ko pa.
Kung gayon bakit magpadala ng yellow-heart cypress
sa kanyang mausoleum?
Ano ang koneksyon mo
sa mga taga-kanluran?
Ano ba talaga ang hinahanap mo sa Haihun?
Panginoon Wang.
Gumagala ako nitong mga taon.
Hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.
Ngunit maaari mong sabihin sa akin ngayon.
May tinatago ka rin sa akin.
Nasaan ang aking ama?
Nasaan na ang tatay ko?
Oo.
Binawi ni Uncle Li ang sarili niyang buhay bago ako.
Bago siya namatay...
Nagsisinungaling pa rin sa akin?
Pinatay mo ang tatay ko.
Mula sa sandaling dumating ka sa Changyi,
naniwala sa iyo ang Marquis.
Dahil sa iyo, lahat ay nagtagpo ng kanilang wakas.
Panginoon Wang.
Isang liham mula kay Lord Sun.
Hinihiling niya ang iyong presensya sa bulwagan.
Sa kabila ng lahat ng aking kawalang-ingat,
paano ako maglalakas loob na lumampas
pagdating sa mausoleum?
Marquis, huminahon ka.
Nakatanggap lang ako
ng ilang anonymous na ulat.
Maayos pa rin ang lahat.
Tsaka wala pa ba tayong Lord Wang?
Sino ang mangangahas
para i-frame ako?
- Ito...
- Panginoong Araw.
Nalalapat ang batas
sa lahat.
Ito ay hindi maliit na bagay.
Hindi ba natin dapat pangasiwaan ito
nang may angkop na pormalidad?
Anong ibig mong sabihin?
Ako ang tagapangasiwa ng konstruksiyon.
Hinawakan ni Scalp Wang ang mga materyales.
Malinaw, ito ay nakatutok sa akin.
Kaya?
Alam ko kung sino ang nasa likod nito.
Depende ito kung uunahin mo ang hustisya
bago ang pagkakamag-anak.
Li Qi?
Dapat ay gusto niyang gumawa ng higit pa
kaysa ibaling tayo sa isa't isa.
Syempre.
Tiyak na may
mas malaking manlalaro sa likod nito.
Pagdating ng panahon, lalabas sila.
Hawakan mo.
Panginoong Araw.
ano ito?
- Sakupin mo siya.
- Huwag gumalaw.
Manahimik ka.
(Governor's Mansion)
Marquis.
Ang paggamit ng yellow-heart cypress upang magtayo
ng mausoleum ay isang matinding pagkakasala.
Kung hindi ko ito isusumbong,
Masisiraan na ako ng ulo.
Wang Heng.
ikaw ba
o siya?
Marquis.
Wala itong kinalaman sa Scalp Wang
o ako.
Hindi naman sa nagdududa ako sayo.
Ngunit talagang naglalakad ako sa manipis na yelo ngayon.
Ang overstepping ay isang matinding pagkakasala.
Hindi ko kayang tiisin ang ganitong pasanin.
At para maiwasan ito,
balewalain mo na lang ba ang katotohanan
at i-frame ang isang inosenteng lalaki?
Hangga't may sinisisi,
magiging ligtas tayong dalawa.
Marquis.
Wala akong ideya
na ito ay yellow-heart cypress.
Panginoong Araw.
Siya ang tunay na salarin.
Ito...
Kinu-frame niya ako.
Anong parusa ang nararapat?
Ayon sa batas, ito ay nangangailangan ng pagpapatupad.
Napakahusay.
Tapos dito na natin tatapusin.
Ngunit tandaan ito:
Wala itong kinalaman kay Wang Heng
o ako.
Marquis, inosente ako.
- inosente ako.
- Inosente?
Isipin mo na lang
bilang pagtulong kay Wang.
Alisin mo siya.
- inosente ako.
- Hindi na kailangan.
Ako ang tagapangasiwa.
Kung sisihin ang nararapat, sa akin ito nahuhulog.
Pupunta ako sa Chang'an
at humingi ng tawad sa Kamahalan.
Wang, bakit sisihin ang iba?
Dadalhin mo ba ito sa halip?
Li Qi.
Si Scalp Wang ay aking kapatid.
Ginagawa ko lang ang dapat na kapatid.
Kapatid ko rin kayo.
Ayokong magkamali ka.
Ginagawa ko ang dapat gawin ng kapatid.
Hindi ko kakayanin ang katapatan
na nagkakahalaga ng buhay.
Kung ganoon ay.
Hindi ako naniniwalang
paparusahan ka ng Kanyang Kamahalan.
Kung may parusa,
sa akin lang babagsak.
at least,
Ang Kanyang Kamahalan ay hindi magdadala ng mga buhay
nang basta-basta gaya mo.
- Panginoon Wang.
- Tayo na.
Marquis.
Panginoon Wang.
Hindi na kailangang mag-asim ng mga bagay sa Marquis.
Mali ba ang ginawa ko?
Syempre hindi.
Wang.
ayos lang ako.
Kasalanan ko to.
Ang isang mabuting gawa ay naging masama.
Ingatan mo sarili mo.
Oo.
yun.
Lahat ay nasa iyong plano.
Wang, nandito ka.
Lan'er, bakit ka nandito?
Nahanap mo na ba ang iyong mga magulang?
Umupo ka na.
Wang.
Na-miss talaga kita.
Lan'er.
Never akong nagkaroon
ng maling pag-iisip tungkol sa iyo.
Pero meron ako.
Palagi akong may nararamdaman para sa iyo.
Pero nakababatang kapatid lang ang nakikita ko sayo .
ayos lang yan.
Ang isang kapatid na babae ay bahagi pa rin ng pamilya.
Pero hinding hindi ko makikita
ang natitirang bahagi ng aking pamilya muli.
Lan'er.
Ang nangyari sa Jingkou Village
ay nakaraan na.
Dapat mong bitawan.
Oras na para mag-move on.
Tama ang sinabi ni Misis.
Iyan ang tunay na kaliwanagan.
Kung lahat tayo
maaari pa ring manirahan nang magkasama
sa Jingkou Village,
kung gaano kaligaya iyon.
Ang kaligayahang binuo sa ginto
na hindi maaaring gastusin,
at ang mga huwad na bigkis ng pamilya?
Hindi naman sila sinungaling.
Ang bawat isa sa kanila ay taos-puso
at nilalaman.
Ang kanilang kagalakan ay tunay na nagmumula sa loob.
Wang,
bakit ayaw aminin?
Inayos ka ng ginang
upang pumunta sa Jingkou Village.
alam mo ba
bakit niya iniligtas ang buhay mo?
Nakilala mo si Mistress?
Sa tingin niya pareho kayo ng kapalaran.
Pareho kayong matalino.
Hindi ako katulad niya.
hindi ako siya.
I don't live
in that self-made void she does.
Sa sandaling ito,
ang mga pangako mo sa bayan
at lahat ng pinagsisikapan mong likhain
ay walang iba kundi isang ilusyon.
Bakit hindi maging katulad niya
at maging sagisag ng pag-asa?
Ang pag-asa ay may kahulugan
lamang kapag ito ay maisasakatuparan.
Gayunpaman, ang pag-asa ng mga taganayon
ay hindi kailanman magkakatotoo.
Ang mga ito ay pawns lamang
para magamit ni Mister.
Isang maliit na estado na may kakaunting tao.
Harmony sa buong lupain.
Hindi ba iyon ang iminungkahi
ng iyong matatalinong pantas?
Nabigo ang iyong mga emperador,
nagawa pa ni Misis.
Ang mundong ito ay nilalayong maging ganito.
Walang iisang paraan
ang mundo dapat.
Ang pagtayo ng matatag sa matibay na lupa
ay ang tamang landas.
Sinira mo ang Jingkou Village.
Iniwan mo sila ng walang pag-asa.
Ito ba ang iyong tinatawag na standing firm?
Ang sakit nila sa sandaling ito
ay dahil sa iyo.
Ikaw
sila ang tunay na salarin.
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪